O TCP (Transmission Control Protocol - Protocolo de Controle de Transmissão) é um dos principais protocolos da camada de transporte do modelo TCP/IP. Ele permite gerenciar os dados vindo da (ou com destino à) camada inferior do modelo (ou seja, o protocolo IP). Quando os dados são fornecidos ao protocolo IP, este encapsula-os em datagramas IP (‘datagrama’ é um nome genérico para uma mensagem enviada sem conexão e sem confirmação, como os pacotes IP), fixando o campo do protocolo em 6 (para saber que o protocolo ascendente é o TCP). O TCP é um protocolo orientado para a conexão, isto é, ele permite que duas máquinas se comuniquem entre elas, além